Teknik Pengambilan Gambar dalam Videografi :
-> frog eye
-> low angel
-> eye level
-> high angel
-> bird eye
-> slanted : teknik shooting ini mengambil sudut yang tidak frontal dari depan ataupun dari samping obyek. Tapi mengambil sudut 45' terhadap obyek. Hasilnya obyek lain akan masuk dalam rekaman kamera.
-> over sholder : Teknik shooting ini mengambil gambar dari arah belakang bahu obyek. Akibatnya obyek hanya nampak bagian bahu atau kepalanya saja. Biasanya teknik ini dipakai untuk menunjukkan bahwa obyek sedang melihat sesuatu ataupun sedang berbincang-bincang.

Teknik Pengambilan Gambar Video Berdasarkan Ukurannya : 
Extrem Close Up = Merupakan teknik pengambilan gambar dari jarak yang sangat dekat, hingga pori-pori pun bisa terlihat. Tujuannya agar obyek terlihat sangat-sangat jelas
Big Close Up = digunakan untuk menunjukkan ekspresi dari obyek tersebut maka digunakan dari teknik big, close up. Sasarannya adalah dari atas kepala hingga dagu obyek
Close Up = close up digunakan dengan mengambil gambar atas kepala obyek hingga bawah leher. Tujuannya agar wajah obyek nampak lebih jelas
Medium Close Up = teknik ini bertujuan mempertegas gambaran profil seseorang. Pengambilannya dengan menyorot dari kepala hingga dada
Medium Shoot = agar sosok orang menjadi semakin jelas maka teknik ini dilakukan. sasarannya mulai kepala hingga pinggang
Full Shoot = teknik ini memperlihatkan seluruh tubuh obyek, dari kepala hingga kaki
Long Shot = untuk menunjukkan obyek sekaligus latar belakangganya, digunakan teknik longshoot
One Shoot = teknik one shoot adalah teknik shooting untuk menampilkan satu obyek saja
Two Shoot = teknik ini lebih luas dari teknik sebelumnya, menampilkan adegan obyek telibat percakapan
Group Shoot = teknik group shoot mengambil gambar kumpulan orang, Seperti adegan pasukan, kerumunan orang dan sebagainya
