Teknik Pengambilan Gambar dalam Videografi :

-> frog eye : Teknik shooting ini mengambil gambar dengan posisi kamera disejajarkan dengan bagian alas/bawah obyek dan posisinya lebih rendah daari dasar obyek.
-> low angel : merupakan pengambilan gambar dengan sudut arah bawah obyek yang memberikan kesan obyek membesar
-> eye level : teknik ini mengambil posisi sejajar dengan obyek. Dengan teknik eye level maka gambar yang direkam  
-> high angel : teknik pengambilan gambar high angel mengambil posisi di atas obyek. hasilnya obyek shooting menjadi lebih kecil. hasil gambarnya menjadi dramatis dan terkesan kerdil
-> bird eye : Teknik Bird Eye(Mata Burung) merupakan teknik shooting dengan memposisikan juru kamera di atas ketinggian dalam merekam obyek. hasilnya gambar yang tampak akan menunjukkan lingkungan sekitar lebih luas

Teknik Pengambilan Gambar Video Berdasarkan Ukurannya : 
Extrem Close Up = Merupakan teknik pengambilan gambar dari jarak yang sangat dekat, hingga pori-pori pun bisa terlihat. Tujuannya agar obyek terlihat sangat-sangat jelas
Big Close Up = digunakan untuk menunjukkan ekspresi dari obyek tersebut maka digunakan dari teknik big, close up. Sasarannya adalah dari atas kepala hingga dagu obyek
Close Up = close up digunakan dengan mengambil gambar atas kepala obyek hingga bawah leher. Tujuannya agar wajah obyek nampak lebih jelas
Medium Close Up = teknik ini bertujuan mempertegas gambaran profil seseorang. Pengambilannya dengan menyorot dari kepala hingga dada
Medium Shoot = agar sosok orang menjadi semakin jelas maka teknik ini dilakukan. sasarannya mulai kepala hingga pinggang
Full Shoot = teknik ini memperlihatkan seluruh tubuh obyek, dari kepala hingga kaki
Long Shot = untuk menunjukkan obyek sekaligus latar belakangganya, digunakan teknik longshoot
One Shoot = teknik one shoot adalah teknik shooting untuk menampilkan satu obyek saja
Two Shoot = teknik ini lebih luas dari teknik sebelumnya, menampilkan adegan obyek telibat percakapan
Group Shoot = teknik group shoot mengambil gambar kumpulan orang, Seperti adegan pasukan, kerumunan orang dan sebagainya
