Teknik Pengambilan Gambar dalam Videografi :
-> frog eye : Teknik shooting ini mengambil gambar dengan posisi kamera disejajarkan dengan bagian alas/bawah obyek dan posisinya lebih rendah daari dasar obyek.
-> low angel : merupakan pengambilan gambar dengan sudut arah bawah obyek yang memberikan kesan obyek membesar
-> eye level : teknik ini mengambil posisi sejajar dengan obyek. Dengan teknik eye level maka gambar yang direkam  
-> high angel : teknik pengambilan gambar high angel mengambil posisi di atas obyek. hasilnya obyek shooting menjadi lebih kecil. hasil gambarnya menjadi dramatis dan terkesan kerdil
-> bird eye : Teknik Bird Eye(Mata Burung) merupakan teknik shooting dengan memposisikan juru kamera di atas ketinggian dalam merekam obyek. hasilnya gambar yang tampak akan menunjukkan lingkungan sekitar lebih luas
-> slanted : teknik shooting ini mengambil sudut yang tidak frontal dari depan ataupun dari samping obyek. Tapi mengambil sudut 45' terhadap obyek. Hasilnya obyek lain akan masuk dalam rekaman kamera.
-> over sholder : Teknik shooting ini mengambil gambar dari arah belakang bahu obyek. Akibatnya obyek hanya nampak bagian bahu atau kepalanya saja. Biasanya teknik ini dipakai untuk menunjukkan bahwa obyek sedang melihat sesuatu ataupun sedang berbincang-bincang.

Teknik Pengambilan Gambar Video Berdasarkan Ukurannya : 
Extrem Close Up
Big Close Up
Close Up
Medium Close Up
Medium Shoot
Full Shoot
Long Shot
One Shoot
Two Shoot
Group Shoot
